### 起步

#####  关于版本控制
版本控制是一种记录一个或者若干个文件内容变化，以便将来查阅特定版本修改情况的系统。


#####  本地版本控制器

###### 背景：
很多人喜欢复制整个项目目录的方式来保存不同的版本，或者还在改名上加上备份时间显示分别。这样做的唯一好处就是简单，坏处不少。有时候混淆了所在的工作目录，一旦弄错了文件，丢了数据就没有办法修复了。
	
###### 解决：
开发本地版本控制器。采用简单的数据库记录文件的历史跟新差异。其中比较流行的是叫res。他的工作原理就是保存并管理文件补丁(patch)，补丁是一种特殊格式的文件，记录了对应文件修改前后的内容变化。
	
	
#####集中化版本控制系统

###### 问题
如何让不同系统上的开发者协同工作？
	
###### 解决
集中化的版本控制系统(cvcs)。这类系统包括CVS,Subversion,Perforce等。保存所有文件的修订版本。而协同工作的人们都通过客户端连接到这个服务器，取出最新版本的文件或者提交跟新。这已经成为了版本控制器的标准做法。
	

###### 好处：
对于老的VCS来说，现在每个人都可以看到项目中的其他人在干什么。而管理员也可以轻松掌握每个开发者的权限，并且管理CVCS要远比管理每个客户端的维护本地数据库轻松容易
	
###### 坏处：
1.	最明显的是中央服务器的单点故障。如果宕机一个小时，那么在一个小时内，其他人都不可以更新，也就无法协同工作。
2.	要是中央处理器的磁盘发生鼓掌，恰巧没有备份，就有丢失数据的风险。
3.	最坏的情况彻底丢失整个项目所欲哦的历史更改记录。
	
	
##### ``分布式版本控制系统``
像Git，Mercurial，Bazaar，Darcs等，客户端不只是提取最心版本的文件快照，而是把代码仓库完整地镜像下来。

另外，许多这样的系统都可以指定和若干个不同的远端代码仓库进行交互。可以在同一个项目中，分别和不同工作小组的人相互协作。


##### ``Git简史``
linux开源社区本来使用的是商业公司的BitKeeper，但是2005年这个公司和linux内核开源社区的合作关系结束，linux决定自己开发一套自己的版本控制器。目标是:

*	速度
*	简单的设计
*	对非线性开发模式的强力支持
*	完全分布式
*	有能力高效管理类似linux内核一样大规模的项目


##### git基础
###### git的特点
1.	git直接记录快照，而不是差异比较。git和其他版本管理系统的主要差别在于，git只关心文件数据的整体是否发生变化，而其他的系统只是关系文件内容的具体差异。
2.	近似所有的操作都在本地执行。
3.	时刻保持数据的完整性。在保存到git之前，所有的数据都要进行内容的校验和计算。git使用SHA-1算法计算数据的校验和，通过对文件的内容或者目录的结构计算出一个SHA-1哈希值，作为指纹字符串。由40个16进制字符组成。
4.	多数操作仅添加数据。一旦把数据推送到git的话，就不怕数据丢失。特别养成定期推送到其他数据库的习惯的话。
5.	文件的三种状态：
	1.	已提交(commit):文件已经被保存到本地数据库
	2.	已修改(modified):修改了某个文件，但是没有提交保存
	3.	已暂存(stage):修改的文件在下次提交列表中
	
###### 3个工作区域:

1.	工作目录(work dir)
2.	暂存区(staging area)
3.	本地仓库(local repository)

``本地仓库``

也就是.git文件夹:  保存元数据和对象数据库的地方。每次克隆镜像仓库的时候，实际拷贝的就是这个目录的数据。

``工作目录``

从.git目录中取得某个版本的所有文件和目录，用来开始之后的工作的目录，其实一般都是.git同一级别的目录。

``暂存区``

在.git中的一个文件index




--------------------------

###### 配置

``/etc/gitconfig``

系统中对所有用户都适用的配置
``git config - system``

``~/.gitconfig``

用户的git文件 ``git config - global``

``.git/config``

针对于当前的项目有效

###### 配置用户信息

**对特定用户生效**

配置用户名``git config --global user.name "tanli02" ``

配置用户邮箱``git config --global user.email "tanli02@baidu.com" ``

------------------------------

**在特定项目中使用**

配置用户名``git config user.name "tanli02" ``

配置用户邮箱``git config user.email "tanli02@baidu.com" ``

-------------------------------


**文本编辑器**

``git config --global core.editor vim``

-------------------------------

**diff工具**

``git config --global merge.tool vimdiff``

git可以理解kdiff3,meld,xxdif,emerge,vimdiff,gvimdiff,ecmerge,opendiff

--------------------------------

查看配置

``git config --list`·

``git config user.name``

---------------------------------

获得帮助

``git help <verb>``

``git <verb> help``

``man git -<verb>``
















